# API-приложение на FastAPI

Это RESTful API приложение на FastAPI, которое предоставляет информацию о топ 100 публичных репозиториях на GitHub и активности коммитов для выбранных репозиториев.

## Описание

Это приложение предоставляет два эндпоинта:

1. `/api/repos/top100` - Получение топ 100 публичных репозиториев с возможностью сортировки по различным полям.
2. `/api/repos/{owner}/{repo}/activity` - Получение информации об активности коммитов для выбранного репозитория за определенный период времени.

## Функциональность

- Получение топ 100 публичных репозиториев с сортировкой по различным полям.
- Получение информации об активности коммитов для выбранного репозитория за выбранный период времени.
- Парсинг данных GitHub для обновления топовых репозиториев и сохранение их в базе данных PostgreSQL.

## Требования

- Python 3.10+
- PEP8 соблюдается
- Запросы к БД написаны на чистом SQL без использования ORM
- Код безопасен, с обработчиками ошибок
- Поддерживаются инструкции по запуску
- Все действия для создания клауд функции и триггера выполнены с использованием простого скрипта для Yandex Cloud CLI

## Использование

1. Установите зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt

## Запустите приложение:
bash
Copy code
docker-compose up --build
После запуска приложения, API будет доступно по адресу http://localhost:8000.

Используйте эндпоинты /api/repos/top100 и /api/repos/{owner}/{repo}/activity для получения информации о топовых репозиториях и активности коммитов соответственно.

Развертывание
Проект также можно развернуть в облачной среде, например, на Yandex.Cloud.

В этом `README.md` файле представлена информация о проекте, описаны его функциональные возможности, указаны требования к окружению и использованию, а также предоставлены инструкции по установке, запуску и развертыванию.
